I'm a toy developer. With a dream of creating new toys that have never been seen before, I began working at a toy company nine years ago. When I first started working there, I proposed many new ideas to my boss every day. However, my boss always asked if I had the data to prove it would sell, and asked me to think of product development after analyzing market data. Data, data, data. So I analyzed the market data before thinking of a product. However, I was unable to think of anything new at that moment. (Laughter) My ideas were unoriginal. I wasn't getting any new ideas and I grew tired of thinking. It was so hard that I became this skinny. (Laughter) It's true. (Applause) You've all probably had similar experiences and felt this way too. Your boss was being difficult. The data was difficult. You become sick of thinking. Now, I throw out the data. It's my dream to create new toys. And now, instead of data, I'm using a game called Shiritori to come up with new ideas. I would like to introduce this method today. What is Shiritori? Take apple, elephant and trumpet, for example. It's a game where you take turns saying words that start with the last letter of the previous word. It's the same in Japanese and English. You can play Shiritori as you like: "neko, kora, raibu, burashi," etc, etc. [Cat, cola, concert, brush] Many random words will come out. You force those words to connect to what you want to think of and form ideas. In my case, for example, since I want to think of toys, what could a toy cat be? A cat that lands after doing a somersault from a high place? How about a toy with cola? A toy gun where you shoot cola and get someone soaking wet? (Laughter) Ridiculous ideas are okay. The key is to keep them flowing. The more ideas you produce, you're sure to come up with some good ones, too. A brush, for example. Can we make a toothbrush into a toy? We could combine a toothbrush with a guitar and -- (Music noises) -- you've got a toy you can play with while brushing your teeth. (Laughter) (Applause) Kids who don't like to brush their teeth might begin to like it. Can we make a hat into a toy? How about something like a roulette game, where you try the hat on one by one, and then, when someone puts it on, a scary alien breaks through the top screaming, "Ahh!" I wonder if there would be a demand for this at parties? Ideas that didn't come out while you stare at the data will start to come out. Actually, this bubble wrap, which is used to pack fragile objects, combined with a toy, made Mugen Pop Pop, a toy where you can pop the bubbles as much as you like. It was a big hit when it reached stores. Data had nothing to do with its success. Although it's only popping bubbles, it's a great way to kill time, so please pass this around amongst yourselves today and play with it. (Applause) Anyway, you continue to come up with useless ideas. Think up many trivial ideas, everyone. If you base your ideas on data analysis and know what you're aiming for, you'll end up trying too hard, and you can't produce new ideas. Even if you know what your aim is, think of ideas as freely as if you were throwing darts with your eyes closed. If you do this, you surely will hit somewhere near the center. At least one will. That's the one you should choose. If you do so, that idea will be in demand and, moreover, it will be brand new. That is how I think of new ideas. It doesn't have to be Shiritori; there are many different methods. You just have to choose words at random. You can flip through a dictionary and choose words at random. For example, you could look up two random letters and gather the results or go to the store and connect product names with what you want to think of. The point is to gather random words, not information from the category you're thinking for. If you do this, the ingredients for the association of ideas are collected and form connections that will produce many ideas. The greatest advantage to this method is the continuous flow of images. Because you're thinking of one word after another, the image of the previous word is still with you. That image will automatically be related with future words. Unconsciously, a concert will be connected to a brush and a roulette game will be connected to a hat. You wouldn't even realize it. You can come up with ideas that you wouldn't have thought of otherwise. This method is, of course, not just for toys. You can collect ideas for books, apps, events, and many other projects. I hope you all try this method. There are futures that are born from data. However, using this silly game called Shiritori, I look forward to the exciting future you will create, a future you couldn't even imagine. Thank you very much. (Applause)
Je suis concepteur de jouets, avec le rêve de créer de nouveaux jouets qui n'ont jamais été vus avant. Depuis 9 ans, je travaille pour une société de jouets. Quand j'ai commencé à y travailler, je proposais de nombreuses nouvelles idées chaque jour. Cependant, mon patron me demandait toujours si j'avais des données prouvant que le jouet se vendrait, et me disait de réfléchir au développement du produit, après une étude de marché. J'ai donc analysé l'étude de marché avant de penser au produit. Cependant, à ce moment-là, je ne pouvais penser à quoi que ce soit de nouveau. (Rires) Mes idées n'étaient pas originales. Je n'avais pas de nouvelles idées et j'en avais marre de réfléchir. C'était si difficile que je suis devenu mince. (Rires) C'est vrai. (Applaudissements) Vous avez tous probablement vécu des expériences similaires et ressenti cela. Votre patron est exigeant, les données, compliquées. Vous en avez marre de réfléchir. Aujourd'hui, je mets de côté les données. Créer de nouveaux jouets est mon rêve. Et maintenant, à la place des données, pour trouver de nouvelles idées, j'utilise un jeu du nom de Shiritori. Aujourd'hui, j'aimerais vous présenter cette méthode. Qu'est Shiritori ? Par exemple : prenez les mots pomme, éléphant et trompette. Dans ce jeu, chacun à tour de rôle dit un mot qui commence avec la dernière lettre du mot précédent. C'est pareil en japonais et en anglais. Vous pouvez jouer Shiritori comme vous voulez : « neko, kora, raibu, burashi » etc. [chat, cola, concert, brosse] Beaucoup de mots aléatoires sortiront. Vous forcez ces mots à se lier à votre réflexion et trouvez des idées. Dans mon cas par exemple, je veux faire des jouets, donc que pourrait être un jouet chat ? Un chat qui atterrit après un salto ? Ou alors un jouet avec du coca ? Un pistolet en plastique tirant du coca et vous trempe ? (Rires) La clé est d'avoir des idées, même les plus ridicules. Plus vous produisez d'idées, plus vous êtes sûr d'en trouver des bonnes. Un brosse, par exemple. Pouvons-nous faire un jouet d'une brosse à dent ? Nous pourrions combiner une brosse à dents et une guitare et -- (Musique) -- vous pouvez jouer en vous brossant les dents. (Rires) (Applaudissements) Les enfants n'aimant pas se brosser les dents pourraient commencer à aimer. Pouvons-nous faire un jouet d'un chapeau ? Quelque chose comme la roulette russe, où chacun à son tour essaye le chapeau, et puis, quand quelqu'un le met, un alien effrayant sort du dessus en criant : « Ahh ! » Y aurait-il une demande pour cela durant les fêtes ? Des idées qui ne venaient pas pendant que vous fixiez les données, arrivent. En fait, ce papier à bulles, utilisé pour protéger les objets fragiles, combiné à un jouet, a fait Mugen Pop Pop, un jouet où vous pouvez exploser les bulles autant que vous voulez. Il a connu un grand succès à sa sortie. Les données n'ont rien à voir avec ce succès. Même si ce n'est qu'exploser des bulles, c'est une très bonne façon de tuer le temps, donc s'il vous plaît faîtes le passer entre vous aujourd'hui et jouez y. (Applaudissements) Vous continuez tout de même à avoir des idées inutiles. Tout le monde conçoit des idées triviales. Si vous basez vos idées sur l'analyse de données et savez ce que vous cherchez à atteindre, vous essayerez trop dur, et ne produirez pas de nouvelles idées. Même si votre objectif est clair, pensez à une idée aussi librement que si vous lanciez des fléchettes à l'aveugle. Si vous le faîtes, vous viserez pas loin du centre avec au moins une idée. C'est cette idée que vous devriez choisir. Si vous faîtes ainsi, cette idée sera demandée et, de plus, sera toute nouvelle. C'est ainsi que je pense aux nouvelles idées. Cela n'a pas à être Shiritori, il y a de nombreuses méthodes. Il suffit de prendre des mots aléatoires. Vous pouvez parcourir un dictionnaire pour les choisir. Par exemple, vous pourriez prendre deux mots au hasard et en tirer les résultats ou aller au magasin et lier les noms des produits avec ce que vous pensez. Il faut réunir des mots aléatoires, pas des informations de la catégorie à laquelle vous pensez. Si vous faîtes cela, les ingrédients pour l'association d'idées sont collectés et forment des connections qui produiront beaucoup d'idées. Le plus grand avantage de cette méthode est le flot continu d'images. Parce que vous pensez à un mot après l'autre, l'image du mot précédent est toujours avec vous. Cette image sera mise en lien avec les futurs mots. Inconsciemment, un concert sera lié à une brosse et un jeu roulette russe sera lié à un chapeau. Vous ne le réaliserez pas. Vous trouverez des idées que vous n'auriez pas eu sinon. Cette méthode n'est pas que pour les jouets. Vous pouvez collecter des idées pour des livres, applications, évènements etc. J'espère que vous essayerez tous cette méthode. Certains futurs sont nés des données. Cependant, utilisant ce jeu idiot du nom de Shiritori, j'ai hâte de voir le futur excitant que vous créerez, un futur que vous ne pourriez même pas imaginer. Merci beaucoup. (Aplpaudissements)